1. Игра - клон Дудл Джамп. Камера иммет несколько вариантов поведения: 
    - Следует за игроком, но не может опускаться по оси Y, только подниматься, чтобы фиксировать высоту подъема.
    - если персонаж вылетает ниже границы экрана - камера просто следует за ним.
    - через какое то время камера перестает следовать за чем либо в принципе и просто не двигается.
    Задачу можно решить через паттерн состояние. 

2. Любая игра с фазами. Например, тавер дефенс. В игре есть три фазы - фаза строительства, фаза защиты от волн врагов, фаза сбора ресурсов после волны.
   Так как все эти фазы будут иметь свои особенности и тонкости, думаю паттерн состояние может тут хорошо смотрется.

В обоих моих примерах есть особенность - мало вероятно, что появятся новые стейты - но ведь даже в этом случае паттерн имеет смысл?