Фабрика:

1. Игра в жанре буллет хелл. Большая часть системы посвещена спавну пуль. Есть спавнеры которые создают пули по определенному шаблону (линиями, расходящимися кругами и прочее).
   При этом сами пули могут быть сильно разные - простые, те которые распадаются на несколько, которые преследуют игрока и прочее. Создание пуль я бы инкапсулировал в абстрактную IBulletFactory;

2. Игра рпг в открытом мире. В игре есть данжи, которые генерируются процедурно, в них находятся враги разных типов - рядовые, мини-боссы, боссы. Данжи могут находиться в разных локациях и противники и их поведение связано с локацией.
   Я бы инкапсулировал логику создания противников в фабрику, у которой были бы методы по типу CreateRegularEnemy, CreateMiniBoss, CreateBoss

Визитер:

1. Мульплеерная игра с разными ролями. Например, морской бой, где есть боевые катера, линейные корабли, самолеты, авианосцы. Есть система подключения игроков с разной ролью к серверу. Роли заданы через enum.
   При этом для каждой роли существуют правила, определяющие конфигурацию при которой игра может быть начата. Например, игроков для линейного корабля должно быть двое, больше или меньше нельзя. А если в игре есть игроки-самолеты,
   то обязательно должен быть игрок авианосец. Чтобы не добавлять эти тонкости в сами классы ролей игроков, можно реализовать их через визитер.

Декоратор:

1. Игра что-то вроде фермы. Нужно выращивать цветы - полвивать их, удобрять, включать нужное освещение. Большинство цветов работает нормально, но некоторые при поливке будут спавнить врагов, с которыми нужно сражаться. 
   Думаю можно реализовать такое через декоратор.